---
title: "Том 2: Монстры &"
author: Люк Гиринг
date: \today
mainfont: Vollkorn 
papersize: b5
geometry: margin=1in
---

\maketitle

\newpage

\tableofcontents

\newpage

# Сверхъестественные ОЗ

†: если монстр обладает сверхъестественными ОЗ, считать ОЗ не нужно. Отслеживайте попадания, которые наносят монстру 6+ урона. Когда количество таких атак станет равным или более КЗ монстра, он погибает.

\newpage

# Бандит

КЗ 1  
КБ как у доспеха  
Урон как у оружия

*1к6 скорбящих родственников, достаточно близких, чтобы знать, кто это сделал.*

# Гоблин

КЗ 1-1  
КБ как у доспеха  
Урон как у оружия

*Когда город погибает, дети выживают.  
Но выживая, они меняются.*

# Горгулья 

КЗ 3  
КБ как у лат  
Урон 1к6

*Они валяются в серой грязи речных берегов.  
Намазывают друг друга глиной.  
Садятся и ждут.  
Солнце печёт их. Глина затвердевает. Кто-то приходит с водой и питает их.  
Движение --- это боль.  
Это всего лишь один из путей, по которым человек может пройти, чтобы оставить смертность позади.*

# Грифон

КЗ 7  
КЗ как у кожаного доспеха  
Урон 1к6+2

*За гранью  
исчезновения  
большая  
крик-рвать-плоть-дробить-кости  
ясность  
лошадь разрублена на две половины  
хватай-когтями  
и прочь  
в глазах птицы --- лишь тихое безумие.  
Лошадь продолжает визжать.*

# Джаггернаут

КЗ 20  
КБ и урон не предусмотрены

Только те, кто едет верхом могут пройти спасбросок, чтобы избежать размазывания в лепёшку и моментальной смерти.  
Игнорирует не-осадное оружие, если только оно не применено к особо уязвимым местам.

*среди руин  
лишь птицы играют  
пока строение ходит  
ждёт, стонет  
мех  
камень  
бронза  
друг другу тюремные опоры*

# Дракон

КЗ 6†   
КБ как у лат  
Урон 2к6

3к6 урона конусом огненного пламени каждый второй раунд.  
Обычные снаряды не могут ранить его.

*Соберите богатства нации, племени или королевства.  
Убедитесь, что вы последний в очереди.*

*Постройте насыпь.  
Засядьте на свой клад и дремлите.  
Это всего лишь один из путей, по которым человек может пройти, чтобы оставить смертность позади.*

# Зомби

КЗ 2  
КБ как без доспеха  
Урон как у оружия

*Это не тёмная магия оживляет мертвую плоть.  
Это жалость.*

# Мантикора

КЗ 6†  
КБ как у кольчуги  
Урон 1к6+1 или 1к6 на расстоянии

*Тому, кто пинает собак, следовало бы беречь своё лицо.*  
*Говорят, что его может украсть и носить гончая, разжиревшая от злобы.*  
*Злоба накапливается в виде железных шипов, торчащих из хвоста.*

# Медуза

КЗ 6†  
КБ как у кольчуги  
Урон как у оружия

Спасбросок или окаменейте, когда смотрите на неё.

*Империя порождает своих собственных свинопасов.  
Величественных, безмятежных, на которых невозможно смотреть.  
После них остаётся только мраморное совершенство.  
Создайте пустошь. Называйте это как хотите.*

# Мумия

КЗ 5†  
КБ как у лат  
Урон 1к6+2

Урон, нанесённые мумией не лечится.

*Под маслянистой поверхностью болота находится царство хтонических богов.  
Нагруженный дарами из бронзы и золота, ты избран для того, чтобы умолять и угождать.  
Кремневый наконечник топора входит в ваш мозг через заднюю часть черепа.*

\newpage

# Оборотень

КЗ 4  
КБ как у кольчуги  
Урон 1к6+1

Раненые должны пройти спасбросок против болезней, в противном случае они трансформируются со следующим лунным циклом.

Не серебряное оружие наносит 1 урона.

*В густых зарослях растительности можно воззвать к древнему врагу.  
Среди оккупированных общин, поскольку повстанцы преследуют и распространяют террор. Те, кто остался в живых в результате этих нападений, неизбежно повторят их.*

# Огр

КЗ 4  
КБ как у кольчуги  
Урон 1к6+2

*Канаты мышц толще, чем жадность.  
Возьмите всё, что у вас есть, и носите это с собой.  
Увидь, что желаешь, приди, и обладай этим.  
Это всего лишь один из путей, по которым человек может пойти, чтобы оставить человечность позади.*

# Орк

КЗ 1  
КБ как у доспехов  
Урон как у оружия

Ты никогда не встретишь орка.  
Если и встретишь, то это будет много орков.  
В брюхе каждого из них находится горящий самородок железа.  
*Отрежьте конечность и воткните кусок железа.  
Подождите неделю, пока сформируются мышцы, сведённые в агонии судорогой раскалённой добела боли.  
Их кровь разрушает металл, разъедая его безвозвратно.  
Оружие и доспехи, используемые против них, будут бесполезны через 3 дня.  
Оставленные на солнце, они умирают через несколько часов.  
По ночам они спускаются с гор в поисках мяса и металла.*

\newpage

# Призрак

КЗ 2  
КБ как без доспеха  
Урон как у оружия, но по Выносливости

Бестелесный: не может быть ранен, кроме как серебряным оружием (цена в 4 раза выше, -1 к броскам на попадание по бестелесным противникам) и магией.

*Один камень не на своём месте --- это всё, что нужно.  
Щупальце тьмы пробирается внутрь и обвивается вокруг трупа как любовник. Такая привязь лишает дух покоя. Под курганами они забывают, кем они были. Ошибка с искривлённым камнем становится предательством.  
В своих похоронных доспехах они появляются --- в поисках тех, кто лишил их покоя. Солнечный свет изгоняет их в могилу --- и если открыть её небу, это полностью уничтожит их.*

*Они стараются, чтобы никто не видел, как они появляются. Открытие всех курганов приведёт к появлению новых беспокойных мертвецов.  
Те, кого они убивают, привязаны к ним как рабы и будут воскресать вместе с ними каждую ночь --- как плохая имитация того, что было обещано им после смерти.*

# Русалка

КЗ 2  
КБ как у доспеха  
Урон как у оружия

*Пустые деревушки  
бросают якорь в море  
тёмная зелень глотает  
пену  
разбитые раковины на песке  
уносятся к воде.*

# Скелет

КЗ 1  
КБ как у доспехов  
Урон как у оружия

Рубящие и колющие атаки наносят 1 урона.

*Маленький червячок  
вплетённый в кость  
несчастный ---  
связанный?  
Мили слоновой кости*

# Энт

КЗ 6†  
КБ как у кожаного доспеха  
Урон 2к6

*Они шатаются между своими бывшими братьями и сёстрами в лесах, что часто посещают.  
Они видели, как один человек в гневе убил другого.  
Они наблюдали за охотниками.  
Они выслеживают.  
Деревьям требуется много времени, чтобы сгореть.*
